su] Duranius 67

neque conloquium eius petivit neque in cunspectum
venire studuit. Sic absuns amicitiam gerubat‚ ut nun
beneficiis mutuis, sed communi odiu, quod ergu rugem
suscuperant, continuri viderentur.

XI. Id cum satis s'e' cuntirmusse arbitritus esset, cer· 5
tiurem facit Datamun, tempus esse muiurus rus paruri et
bellum cum ipsu ruge suscipi, duque eu ru, si ei vidu-
rutur, quu locu vellet, in conloquium veniret. Probutu
ru, conloquendi tempus sumitur locusque quu conveni-
rutur. Huc Mithridutus cum unu, cui maixime habebat ιο
tidem, ante aliquot dius venit compluribusque locis supa-
ritim gladios obruit eaque loca diligenter notat. Ipsu
autem conloquii die utrique, locum qui explorarent atque
ipsus scrutarentur, mittunt; deinde ipsi sunt congressi.
Hic cum aliquamdiu in conloquiu fuissent et diversi dis· 15
¹cessissent iamque procul Datames abesset, Mithridates,
priusquam ad suus perveniret, ne quam suspiciunem pa-
reret, in eundem locum revertitur atque ibi, ubi tulum
erat infossum, resudit, ut si lassitudine cuperet adquiu-
scere, Datamenque revocuvit, simuluns su quiddam in 20
conloquiu esse oblitum. Interim telum, quod latubat,
prutulit nudummque vuginu veste tuxit ac Datami venienti

ait, digredientem su animadvertisse locum quendam, qui

eratin cunspectu ad castra ponenda esse idoneum.

Quem cum digitu dumunstruret et ,ffle respiceret, ²5
uversum ferru trunsfixit priusque quam quisquam posset
succurrere, interfecit. Ita ille vir, qui multus cunsiliu,
numinem perfidiu cuperat, simulutu captus est amicitiu.

 

